Hausaufgaben zum \today \\\large{ Mathematik für Studierende der Informatik II\\ (Analysis und Lineare Algebra) }

### 2015-05-31 ALA/Math W7/math_w7_v1.tex
math w7 task 2

\begin{document}
	\maketitle
	\newpage
	\section*{Aufgabe 1}
	\label{sec:a1}
	\subsection*{(a)}
	\label{ssec:a1.a}
	Untersuchen Sie die Menge
	\[M=\left\lbrace\frac{n+1}{m}:n,m\in\mathbb{N}\right\rbrace\]
	auf Beschränktheit nach oben und unten und bestimmen Sie gegebenenfalls Supremum und Infimum.
	\subsection*{(b)}
	\label{ssec:a1.b}
	Untersuchen Sie die Folge $(a_n)$ mit
	\[a_n=\frac{1}{3}-\frac{1}{2n}\]
	und bestimmen Sie gegebenenfalls den Grenzwert.
	\section*{Aufgabe 2}
	\label{sec:a2}
	Untersuchen Sie das Konvergenzverhalten der Folge $(a_n)$ mit
	\[a_n=\left(2+\frac{1}{n}\right)^n\]
	und bestimmen Sie gegebenenfalls den Grenzwert.
	\section*{Aufgabe 3}
	\label{sec:a3}
	Untersuchen Sie das Konvergenzverhalten der Folgen $(a_n)$ und $(b_n)$ mit
	\[a_n=\frac{3n^2-3n}{2n^2-1} \text{ und } b_n=\frac{3n^2-3n}{2n	3-1}\]
	und bestimmen Sie gegebenenfalls den Grenzwert.
	\section*{Aufgabe 4}
	\label{sec:a4}
	Es sei $(a_n)$ eine konvergente Folge reeller Zahlen mit lim$_{n\rightarrow\infty}a_n=2$.
	Bestimmen Sie den Grenzwert der Folge $(b_n)$ mit
	\[b_n=(a^2_n-2)^2-3.\]
	\section*{Aufgabe 5}
	\label{sec:a5}
	\subsection*{(a)}
	\label{ssec:a5.a}
	Sei $(a_n)$ eine beschränkte Folge.
	Für jedes $n\in\mathbb{N}$ sei $b_n=\text{sup}\{a_m:m\ge n\}$.
	Zeigen Sie, dass $(b_n)$ konvergiert.\\
	Hinweis: Ist die Folge $(b_n)$ monoton? Ist sie beschränkt?
	\subsection*{(b)}
	\label{ssec:a5.b}
	Zeigen Sie, dass jede Cauchy-Folge reeller Zahlen konvergiert.\\
	Hinweis: Benutzen Sie (a), um einen Kandidaten für den Grenzwert der Cauchy-Folge zu finden.
\end{document}

>>>>

\begin{document}
	\maketitle
	\newpage
	\section*{Aufgabe 1}
	\label{sec:a1}
	\subsection*{(a)}
	\label{ssec:a1.a}
	Untersuchen Sie die Menge
	\[M=\left\lbrace\frac{n+1}{m}:n,m\in\mathbb{N}\right\rbrace\]
	auf Beschränktheit nach oben und unten und bestimmen Sie gegebenenfalls Supremum und Infimum.\\
	\\
	\begin{equation*}
		\begin{split}
		\text{1. Fall: }&n=m=1\\
			&\frac{1+1}{1}=\frac{2}{1}=2\\
		\\
		\text{3. Fall: }&n=1,m\rightarrow+\infty\\
			&\frac{1+1}{m}=\frac{2}{m}\rightarrow 0\\
		\end{split}
		~~~~ ~~~~ ~~~~
		\begin{split}
		\text{2. Fall: }&n\rightarrow+\infty;m=1\\
			&\frac{n+1}{1}\rightarrow\frac{\infty}{1}\rightarrow+\infty\\
		\\
		\text{4. Fall: }&n=m\rightarrow+\infty\\
			&\frac{n+1}{m}\rightarrow\infty
		\end{split}
	\end{equation*}\\
	Somit ergibt sich, dass die Folge nach unten durch 0 beschränkt ist, wohingegen sie nach oben unbeschränkt ist.\\
	Supremum: $+\infty^\text{-}$\\
	Infimum: $0$
	\subsection*{(b)}
	\label{ssec:a1.b}
	Untersuchen Sie die Folge $(a_n)$ mit
	\[a_n=\frac{1}{3}-\frac{1}{2n}\]
	und bestimmen Sie gegebenenfalls den Grenzwert.\\
	\\
	\\
	Da $\frac{1}{3}$ konstant ist, ist die Folge allein von $\frac{1}{2n}$ abhängig.
	\[
		\begin{cases}
			\begin{split}
				n=1: & \frac{1}{2n}=\frac{1}{2}\\
				n\rightarrow+\infty: & \frac{1}{2n}\rightarrow 0
			\end{split}
		\end{cases}
	\]
	Somit sind die Beschränkungen der Folge
	\[
		\begin{cases}
			\begin{split}
				n=1: & \frac{1}{3}-\frac{1}{2}=-\frac{1}{6}\\
				n\rightarrow+\infty: & \frac{1}{2n}\rightarrow\frac{1}{3}
			\end{split}
		\end{cases}
	\]
	und der Grenzwert ist dementsprechend $\frac{1}{3}$.
	\section*{Aufgabe 2}
	\label{sec:a2}
	Untersuchen Sie das Konvergenzverhalten der Folge $(a_n)$ mit
	\[a_n=\left(2+\frac{1}{n}\right)^n\]
	und bestimmen Sie gegebenenfalls den Grenzwert.\\
	\\
	\\
	Es ist offensichtlich, dass $\frac{1}{n}$ gegen $0$  geht, je größer \textit{n} wird.
	Somit nähert sich der Ausdruck in der Klammer $2^\text{+}$ an.
	Da $2^\text{+}>2$ gilt $a_n>2^n$.
	$2^n$ ist nach oben nicht beschränkt, somit geht auch $a_n$ gegen $+\infty^\text{-}$ als Grenzwert.
	Als Infimum wird 3 festgestellt, da $n\geq 1\Rightarrow (2+\frac{1}{n})^n=(2+\frac{1}{1})^1=(2+1)^1=3^1=3$.
	Die Folge ist streng monoton steigend,
	begründet ebenfalls durch $2^\text{+}>2 \Rightarrow \forall n| a_n>2^n$ und dadurch, dass $2^n$ streng monoton steigend ist.
	\section*{Aufgabe 3}
	\label{sec:a3}
	Untersuchen Sie das Konvergenzverhalten der Folgen $(a_n)$ und $(b_n)$ mit
	\[a_n=\frac{3n^2-3n}{2n^2-1} \text{ und } b_n=\frac{3n^2-3n}{2n	3-1}\]
	und bestimmen Sie gegebenenfalls den Grenzwert.
	\section*{Aufgabe 4}
	\label{sec:a4}
	Es sei $(a_n)$ eine konvergente Folge reeller Zahlen mit lim$_{n\rightarrow\infty}a_n=2$.
	Bestimmen Sie den Grenzwert der Folge $(b_n)$ mit
	\[b_n=(a^2_n-2)^2-3.\]
	\section*{Aufgabe 5}
	\label{sec:a5}
	\subsection*{(a)}
	\label{ssec:a5.a}
	Sei $(a_n)$ eine beschränkte Folge.
	Für jedes $n\in\mathbb{N}$ sei $b_n=\text{sup}\{a_m:m\ge n\}$.
	Zeigen Sie, dass $(b_n)$ konvergiert.\\
	Hinweis: Ist die Folge $(b_n)$ monoton? Ist sie beschränkt?
	\subsection*{(b)}
	\label{ssec:a5.b}
	Zeigen Sie, dass jede Cauchy-Folge reeller Zahlen konvergiert.\\
	Hinweis: Benutzen Sie (a), um einen Kandidaten für den Grenzwert der Cauchy-Folge zu finden.
\end{document}
